Sizning ko‘plab so‘rovlaringizning maqsadi
oddiygina ma’lum bir jadvalning qandayligini
bilishdan iborat. Siz qaysi bo‘limlariga
e’tibor berish va ularni qanday boshqarish
kerakligini bilish uchun ma’lumotning dastlabki
bir necha qatorini tekshirib ko‘rishni istaysiz. Masalan
agar siz "Parchin Posey"ning veb-saytidagi trafikni
ko‘rishni xohlasangiz, siz birinchi amalga oshiradigan
narsa - veb-trafik jadvalida qanday ma’lumot
saqlanishini bilish bo‘ladi.
Buni amalga oshirish uchun siz faqatgina
ma’lumotning bir necha qatorini ko‘rishingiz yetarli.
Ko‘p tahlilchilar so‘rovlar amalga oshishida ko‘p vaqt
ketishini oldini olish yo‘li sifatida  LIMIT buyrug‘idan
foydalanishadi. Agar siz yuz millionlab qatorga ega
jadvalda so‘rov amalga oshirsangiz va LIMIT
ishlatmasangiz siz barcha natijalaringiz
ko‘ringuncha uzoq vaqt kutishingiz kerak bo‘ladi.
Bu esa ma'noga ega emas, agarda siz faqatgina
dastlabki bir necha qatorlarga qiziqsangiz.
Keling, veb-trafikning dastlabki o‘n qatoriga qarashda
LIMIT dan foydalanamiz. LIMIT
so‘rovning oxirida raqam bilan
yozilgan bo‘ladi bu qatorlar
sonini cheklaydi, masalan, limit 10
natijalarning dastlabki 10 qatorini ko‘rsatadi
va qolganini tushurib qoldiradi. Limit 100,000
dastlabki 100,000 qatorni beradi. Qatorlar bu darajada
ko‘p bo‘lmaganligi uchun u shunchaki
jadvaldagi barcha qatorlarni qaytaradi.